So how do we start cleaning?
إذًا كيف نبدأ المسح؟
When done manually, like in spreadsheet programs or text editors, we just clean.
عند إجراء المسح يدويًا، مثل جداول البيانات أو البرامج أو برامج المحرر النصي، فإننا نقوم بالمسح فقط.
But manual cleaning is inefficient, error-prone and demoralizing.
ولكن التنظيف اليدوي غير كافٍ، وعرضة للخطأ ومحبط.
Never clean manually, unless the issues are one-off occurrences,
لا تنظف يدويًا مطلقًا، إلا إذا كانت المشكلات تحدث مرة واحدة،
like changing column headers.
مثل تغيير عناوين الأعمدة.
Programmatic data cleaning is usually best and it's
عادةً ما تكون عملية مسح البيانات المبرمجة هي الأفضل،
the best thought as its own process with three steps,
وهو أفضل ما يمكن التفكير فيه كعملية خاصة به من خلال ثلاث خطوات،
defining, coding and testing.
تعريف وترميز واختبار.
So first we'll define a data cleaning plan in writing,
لذا سنقوم أولًا بتحديد خطة مسح البيانات بشكل كتابي،
where we turn our assessments into defined cleaning tasks.
حيث نحول تقييماتنا إلى مهام مسح محددة.
This plan will also serve as an instruction list so others
وستكون هذه الخطة بمثابة قائمة تعليمات حتى تمكن الآخرين
or us in the future can look at our work and reproduce it.
أو تمكننا في المستقبل من النظر في عملنا وإعادة إنتاجه.
Second, we'll translate these definitions to code and run that code.
ثانيًا، سنقوم بترجمة هذه التعريفات إلى التعليمة البرمجية وتشغيلها.
And finally we'll test our data set,
وأخيرًا سنقوم باختبار مجموعة البيانات الخاصة بنا،
often using code, to make sure our cleaning operations worked.
غالبًا باستخدام التعليمات البرمجية، للتأكد من أن عمليات المسح الخاصة بنا قد نجحت.
Let's get back to our walk-through again.
دعنا نعود مرة أخرى.
In the following exercises, you're going to write code to clean your data.
في التدريبات التالية، ستقوم بكتابة التعليمة البرمجية لتنظيف بياناتك.
This is where the magic happens.
وهو الذي يحدث السحر بداخله.